---
title: 暑研记录（五）
date: 2020-07-23 10:50:43
tags: [LID,网络压缩]
categories: 
- AI
---

确定了三个实验方案，看看借助LID生成mask能玩出什么花来。
<!--more-->

###  上次实验修正
之前检测剪枝后模型的 LID 时踩了个大坑，PyTroch 的 nn.Module 中有个属性叫 children 如果没有在 `__init__` 中声明该成员（这点我其实不太确定，但确实是这么解决的），仅仅在`forward`中调用了函数，是不算在 children 的结构中的。BTW, 下次 debug 想看结构完不完整或者看怎么调用其中某个步骤时可以用 `model.named_parameters` 查看每层的name。如此一来，我们在网络中定义的 self. 可以用 model.name. 来调用了。举个例子如下：
```python
## 通过这个来调用ResNet中第一个block中的第一层（两组conv算一层）中的第一个conv的调用
out = model.layer1[0].conv1(out)
```
所以修正在于，上次在计算LID时block之前的relu没有加上，这次补上如下：

发现浅层的relu加入会大量增加LID，老师的解释是relu本身会把一些本来LID小的负数据置为0，因此加入relu会增加LID，使得feature map需要表达的能力提高了。

### 实验设计
因为考试还有各种实验等诸多原因，这段时间我没有做很多实验。所以我这次讨论只是将实验设计方案与老师讨论，最终确定如下方案：

#### 1. Data-free LID Filter-level pruning
假设conv1的weight结构是 [64, 3, 3, 3] (out_channel, in_channel, filter size)。首先data-free指的是直接利用weight信息进行LID计算，不需要送入数据；filter level指的是剪就剪一整个输出通道。比如这里就是把3×3×3看做数据的长度，然后64个输出通道看作样本，最后变成 (64, 27) 的数据送进去算LID。初步设想是剪 LID小 的，因为LID小意味着这两个通道作用差不多，是可以去掉的，这个具体实验时可以做尝试。

#### 2. Data-driven LID Feature map masking
data-driven指的是纵向的送入一串数据；featuremap mask指的是对relu后面直接跟个mask。比如这里就是送入128个样本（一个batch），然后在feature map上的某个点就可以得到长度128的数据，然后加入这个feature map的大小是512×4,那么把它展平变成2048,就得到 (2048, 128) 的数据送进去计算LID。这个剪大剪小都是可以解释的。老师升华了一下，这个mask其实没有做剪枝，而是做了一个sparsify，是从infomation geometric可以解释的，或许对网络鲁棒性有好的影响。

#### 3. LID regularization in latent space
这是老师之前有进行过一个实验，对 logits 的 LID做了个正则项计算，希望以减小对抗样本的LID为目的进行，但是效果并不好，老师觉得或许在中间层尝试效果会不一样（比如AvgPool之后）。具体来看，先送入一个batch的NE，假设在avgpool之后得到的结构是 128×1024，然后再送入一个batch的AE，则在avgpool得到的结构也是 128×1024,然后用AE的128个数据分别与NE的128×1024组合变成129×1024,分别计算出AE和NE的LID（也印证了 `mle_batch()`函数中的输入为什么调用时都是X，但是定义时两个名字不一样，就是因为一开始想着这个情况，NE和AE）。这样之后可以得到128组LID（AE的），然后用某种手段把他们融合起来，作为正则化项的表达，然后$\lambda$ 可以设为0.1

#### Add on
老师提了一点，就是在实验设计的时候，对于有BatchNorm层的网络进行实验设计时一定要以一个batch为单位设计实验，而不能只看某一个样本的表现。因为单独用一个样本的话BN层实际上是扭曲了他的表达的。